## Задание 1. СУБД
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

~Клиент-сервер,~ гарантируется согласованность и целостность данных.
Реляционные субд

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Документо-ориентированные СУБД, гибкая в отношении документов СУБД

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

NoSQL СУБД, документная

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

NoSQL СУБД, графовая

## Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

* Прочесть баланс отправителя
* Уменьшить баланс отправителя
* Сохранить новый баланс отправителя
* Прочесть баланс на счету получателя
* Увеличить баланс получателя
* Сохранить новый баланс получателя

## Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
* простота использования
* надежность
* безопастность
* Поддержка
* Вне зависимости от лицензии, РСУБД реализуют SQL-стандарты. Каждая NoSQL база данных реализует свой способ работы с данными

## Задание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

На основе производительности, одновременный доступ \
~Реляционная субд.~
nosql: vertica, mongodb, hadoop
